[Music]
[âm nhạc]
We respectfully ask the Triple Gem to bless the departed
chúng con kính xin tam bảo gia trì cho
soul, increasing their merit and good fortune,
vong linh được tăng Phước tăng duyên
protecting them, and allowing them to be reborn in a
được tam bảo độ trì được sinh về cảnh
peaceful realm and practice the true Dharma of the
giới an lành được tu theo chánh pháp
Buddha.
Phật
[Music]
[âm nhạc]
People say that birth is limited, but death is unpredictable.
người ta gọi là sinh thì có hạn tử thì
Birth is indeed 9 months and 10 days, even
bất kỳ sinh thì đúng là 9 tháng 10 ngày
premature births are still 7 months, right?
còn sinh non thì cũng đến 7 tháng phải
Even premature births are 10 months. It's
không sinh quá thì thì cũng là 10 tháng
called limited birth, but death is
gọi là sinh thì có hạn thôi nhưng mà tử
unpredictable. That means when your life is over,
thì bất kỳ tức là khi mà mình hết mạng
you can leave this world at any
rồi thì mình có thể bỏ mạng sống bất cứ
time. Do you all agree?
lúc nào các đạo hữu có thấy đúng không
So, families should understand
Thế cho nên là gia đình thì cũng hiểu
this to lessen the sadness.
cái điều đó để cho đỡ buồn nhá mà người
People say that everyone has their own profession and their own karma in life.
ta nói là sống mỗi người mỗi nghề chết
That means
mỗi người mỗi nghiệp tức là sống thì mỗi
everyone works in different professions, with
người đi làm Mỗi nghề khác nhau tay nghề
different skills and expertise, but when they
khác nhau chuyên môn khác nhau nhưng mà
die, it's also a different karma for each person. Some die in their sleep, in their
cái lúc chết ấy thì cũng là mỗi người
bed, and when they wake up in the
dậy chết ở trên giường như thế đi ngủ
morning, they're nowhere to be seen, right, dear
dậy sáng không thấy đâu phải không quý
friends? Some die from illness, some from
Đà Hữu người thì bằng đau bệnh người thì
accidents, some from water, some from drowning.
tai nạn người thì nước người thì nửa mỗi
Each person's death is
người mỗi cái cái nghiệp chết nó khác
different, isn't it, dear friends?  It's said that
nhau phải không các quý đạo hữu gọi là
everyone lives with their own profession and dies with their own
sống mỗi người mỗi nghề chết mỗi người
karma. As Buddhists, we
mỗi nghiệp thì Phật tử chúng ta cũng
know this, so we should
biết điều đó rồi để chúng ta cũng cũng
accept this truth to lessen the
đón nhận cái sự thật này cho nó đỡ đau
suffering. We must understand that even though our
thương nhá tại vì là mình phải biết là
children have passed away in this life,
con mình tuy rằng nó mất ở kiếp này rồi
they will be reborn into
nhưng nó lại bắt đầu tái sinh ra kiếp
another life. Therefore, regarding birth and death,
sống khác thế cho nên là cái việc mà
we Buddhist disciples
sinh tử thì người đệ tử Phật chúng ta
must be enlightened and practice meditation extensively.
phải giác ngộ chúng ta tu rất là nhiều
Sometimes, even while we are alive,
Thiền Quán là có khi là đang sống đây
we ourselves can die, right?
rồi tự chúng ta cũng bị chết phải không
Our loved ones
các đạo hữu thế rồi người thân chúng ta
also die, but the
cũng bị chết nhưng mà cái chết đau
most heartbreaking deaths are those of young children,
thương nhất là là các cháu nó còn trẻ
especially those who are well-behaved.
tuổi nó còn nhỏ nhất là các cháu nó
The family is deeply saddened.
ngoan thì gia đình cũng rất là thương
But thanks to studying Buddhist teachings,
tâm thế nhưng mà nhờ có tu học Phật pháp
we know that there is this life and the next.
thì mình biết là có kiếp sống này và có
After about
kiếp sống sau cái thời gian khoảng trong
49 days, no matter where a person is reborn,
49 ngày ấ người ta dù sinh ở chỗ nào đi
their merit
chăng nữa thì cái cái Phước của người ta
remains connected to their family because
vẫn nối liền với gia đình mình nhiều vì
this is the time when the family loves
cái lúc này là cái lúc gia đình mình Ái
them the most. No matter
họ nhiều nhất còn người ta đau thương
how much grief the person experiences, after 49 days,
đến mấy thì đau thương Sau 49 ngày thì
the mind...  That feeling has also lessened, so at
cái tâm ấy nó cũng vợi đi rồi cho nên
this time, when our hearts are directed towards them,
cái lúc này là lúc tâm mình hướng về họ
people are attached from
rồi thì người ta quyến luyến giữa đời
this life to the next. Their hearts, that is,
này đến đời kia thì tâm họ tức là cái
their karma—we're not saying it's just a heart, but
nghiệp mình không nói là tâm đâu nhưng
we're saying it's karma. Karma
mình nói là cái nghiệp nhá Cái nghiệp
still directs them towards each other, so when we
thì nó vẫn hướng về nhau thế nên là mình
chant scriptures, perform rituals, and do everything we
tụng kinh lễ bái mình làm mọi thứ mình
dedicate, the child benefits. When the
hồi hướng thì cháu nó được hưởng thế
child benefits, they receive blessings.
cháu nó được hưởng thì nó được cái Phước
For example, wherever they are
báo ví dụ nó có đầu thai ở chỗ nào Ví dụ
reborn, even if they are reborn as a human, even if they
nó có đầu thai làm người đi chăng nữa nó
are in the womb, we continue to
ở trong thai tạng ấy thì mình còn hồi
dedicate blessings to them, and they
hướng Phước tiếp cho nó mà thì nó nhận
receive blessings, and things become better,
được Phước thì nó lại được tốt đẹp hơn
right, dear fellow practitioners? So,
phải không các quý đạo hữu đấy thế cho
we love our child, but it doesn't mean we can't give them anything anymore.
nên là mình thương con nhưng mà cũng
We can still give them something. It's not that we don't
không phải là mình không còn cho con
give them anything at all.
đấy chứ không phải là không không cho
Because the connection between them
con được đâu Tại vì là cái duyên cháu nó
and us only lasts that long. The connection
ở với mình chỉ đến thế thôi Cái Duyên nó
only lasts that long; they don't want to be separated
chỉ đến thế thôi nó cũng không muốn chia
from us, and we don't want to be separated either. But there
xa mình mà mình cũng không muốn chia xa
are connections, there are karmic ties, and some
đó nhưng mà Duyên có V có Đạ U có những
people live in hardship together. They want to be apart, but they can still be
người thì sống hành khổ nhau đấy muốn
together.  So,
không có nhau mà cũng có được đâu thế
let's just follow the karmic connections
thế cho nên là thôi chúng ta theo nhân
and pray that wherever the child is born, they will be
duyên để nguyện cho cháu sinh ra nơi đâu
born into a good place,
ấ thì cũng được sinh vào cái chỗ tốt đẹp
because it's possible that the intermediate state body is just
vì có thể là thân trung ấm người ta chỉ
waiting to be reborn. If they haven't been
chờ đi tái sinh thôi Nếu chưa Đi tái
reborn yet, they are still in the realm of spirits, but
sinh thì vẫn trong cõi vong linh nhưng
it's the intermediate state body, meaning they continue to
nó là Thân Trung Ấm tức là nó tiếp tục
seek rebirth in a new life.
Vẫn đi tìm sự tái sinh trong cái kiếp
Usually, within
mới tức là thường thường người ta trong
49 days, a person can be
49 ngày thì người ta có thể là chuyển
reborn twice, that is, from this human life
kiếp hai lần tức là từ từ kiếp người này
to this intermediate state body, and then
sang cái kiếp thân trung ấm này xong
they can be reborn several
người ta lại có thể chuyển kiếp mấy lần
more times. For example, take the Indra,
mấy lần nữa ví dụ như là ông Đế Thích
dear fellow practitioners, read the sutra on Indra's
đấy các quý đạo hữu đọc cái bài kinh Đế
taking refuge in the Three Jewels. Right when
Thích quy y Tam Bảo đấy ngay lúc ông ấy
he breathed his last,
ông ấy tắt hơi thở ông ấy tắt hơi thở
he was reborn into the womb of a child,
ông ấy đọa vào thân bụng của con con con
but his body had
nửa thế nhưng mà cái thân của ông ấy là
n't decayed yet. Time passed
nó vẫn chưa hoại nhá cái thời gian nó
very quickly; his physical body
rất là nhanh cái thân tứ đại của ông
hadn't decayed, so he remained in the
chưa hoại thế cho nên ông vẫn ngồi trên
heavenly realm. He only spent a short time in the womb, then
cõi trời ấ Nó chỉ vào Thọ thai một chút
he was reborn into
thôi Xong ông lại chuyển sang một cái
another body, and within that time, he was
thân khác thì trong cái thời gian là
reborn as a consciousness.  That
chuyển thân khác làm một thần thức nh
means when a person's body transitions from one human body
tức là từ cái thân cõi người này chuyển
to another, it passes through a
sang vào thai kia là nó bước qua một cái
very quick stage of consciousness.
thần thức rất là nhanh thì cái thần thức
That consciousness's lifespan might only be a few
đấy Thọ mạng của nó có khi chỉ là mấy
seconds. Then it enters a fire-breasted fetus, and then, after a
giây thôi thế xong lại vào thai con lửa
miscarriage from the fire-breasted fetus,
rồi xong lại từ thai con lửa xảy thai
the consciousness goes through
thì có phải cái thần thức nó lại qua một
another lifetime. So, one lifetime of
kiếp nữa không Thế là một kiếp ông Đế
this Indra, one lifetime of consciousness, then
Thích này một kiếp thần thức này xọng
one lifetime in the donkey fetus – that's three lifetimes, then it
một kiếp trong thai con lừa là ba này ra
becomes consciousness – that's four lifetimes, then it
thành thần thức là bốn này xong lại quay
returns to Indra – that's
trở lại ông Đế Thích là năm một khắc
five lifetimes in a single moment.
thời gian mà đi năm kiếp sống có quý Đại
Isn't that precious, Great Being? See how fast it is? It's very fast, and
Hữu Thấy nhanh không Đấy nó rất là nhanh
then he returns to
vè cái rồi ông lại quay trở lại cái cái
his Indra body. Therefore,
thân thân Đế Thích của ông Thế cho nên
during these 49 days, if
trong cái thời gian 49 này ngày này ví
the child has any
dụ cháu nó có cái cái cái nghiệp gì
bad karma, we just dedicate the merit,
không tốt ấy thì mình cứ hồi hướng Phước
and it will all pass away. In
thì nó cứ đi hết Cái cái thật thờ gian
this time, we really hope
này thời gian kia thì mình rất là mong
that the child will be reborn as a human.
cho cháu được tái sinh về làm người Ví
For example, our karma before
dụ như cái nghiệp của mình trước khi
we die, we have predetermined karmic actions, for
mình mất mình có những cái định nghiệp
example, what we do, what we do, and what kind of child we have – a child that
ví dụ làm gì làm gì làm gì và con gì Con
resembles us, that's what we like before.  When
gì giống ông đấy thích ấ là trước khi
he left his physical body, he had karma and was reborn as a
ông bỏ báo thân là ông có nghiệp Làm
donkey, wasn't that right, esteemed Great Ones? It was
thân con lừa có phải không quý Đại Hữu
thanks to the moment he took refuge in the
Thế thì nhờ cái lúc mà ông ấy được quy y
Three Jewels before his death. Because
Tam Bảo trước cái lúc ông mất ấy Tại vì
he had no one to protect him, his younger sibling, his
ông không có ai hộ ông còn em nó còn có
mother, and our large congregation.
cả mẹ rồi có cả đạo tràng chúng ta đây
Isn't it true that when we dedicate our
rất là đông Có phải chúng ta hồi hướng
merits to him, he sees it? He was about to die, so he immediately went to the Buddha, took refuge, and returned to his own place. He was still the same person he liked, and then he passed away. His old karma remained,
thì cái nghiệp cũ của ông là vẫn định
binding him to the donkey's body. Because of the
nghiệp vào thân con nừa thế là do cái
merit he gained from taking refuge, he went through
Phước ông quy y cho nên ông Trải một lúc
five lifetimes and returned to the body of Indra. Do you
năm cái kiếp sống liền lại trở về thân
see that, esteemed Dharma practitioners?
Đế Thích các quý đạo hu thấy ai không
Therefore, it's possible that after
Thế cho nên là có thể là chúng ta sau
death,
khi chết này chúng ta có thể là làm
we may create some kind of
nghiệp của chúng ta là vài cái nghiệp
karma. So, during these 49 days, let's all
nghiệp gì đấy Thế thì trong 49 ngày này
try to practice and
gia đình nhà mình cố gắng tu tập hồi
dedicate our merits. Each of us,
hướng rồi thì tất cả chúng ta mỗi người
contributing a little merit,
một chút công đức chúng ta hồi hướng thì
can help him transcend several lifetimes
em có thể là đi qua vài cái kiếp sống
of karmic forces, esteemed Great Ones.  Do you understand
của nghiệp lực các quý đại hiểu rõ chỗ
this point, Lord Indra? You went through a
này chứ ông Đế Thích ông đi qua kiếp
life of a donkey's body, a life of karmic consequences.
sống thân lừa kiếp sống nghiệp lực đấy
So you went back to the body of Indra, a
Thế ông sang lại cái thân Đế Thích là
life of merit and blessings. So we
cái kiếp sống Phước báo thế thì chúng ta
should dedicate the merit to the child so that he/she can attain the
cứ hồi hướng cho em làm sao mà em có
greatest and best possible karmic reward, right? Just like you, Lord Indra, after going through
lớn nhất tốt nhất phải không Đấy như ông
so many bodies, you
đấy thích ông qua hết bao nhiêu thân ông
returned to the karmic body you liked. Is
lại về định nghiệp là thân ông đấy thích
n't that right? You returned to the karmic body
Đấy có phải không Ông lại về định nghệp
you liked, and lived a
mà thân đấy thích n được sống một cuộc
life as a celestial being. So here, we also
đời chư thiên thế thì ở đây mình cũng
hope that the child will, firstly, be
mong làm sao cho em được thứ nhất là
reborn as a human, and secondly, be born into a
sinh về làm người thứ hai là được vào
family with kind and virtuous parents who practice the Buddha's
đình cha mẹ hiền thiện tu theo Phật Pháp
teachings. Isn't that right, dear intelligent and wise fellow practitioners? Later, you will become a person who benefits the masses, benefiting the righteous Dharma of the Buddha. That is our wish. So, during the 49 days of
chúng ta thế thì trong 49 ngày thì đạo
our practice, we
tràng chúng ta tu tập thì chúng ta hồi
dedicate the merit to the child. And for the family,
hướng cho con Thế còn gia đình thì chúng
we also dedicate the merit to the child. Therefore, there are still many
ta cũng hồi hướng cho con cho nên cái cơ
opportunities for us to do good deeds. The
hội chúng ta làm phước vẫn còn rất là
child's passing is a departure due to
của em nó là ra đi so cái cái duyên của
his/her karmic circumstances.  But then, within that karmic connection,
em thế nhưng mà rồi trong cái duyên đấy
it is still a blessed destiny. Isn't it true that,
nó vẫn là cái Phước Duyên Đây có phải ng
dear fellow practitioners, no one can stop this departure?
quý đạo yếu sự ra đi này thì không ai có
We have what is called death,
thể cản được chúng ta có cái gọi là tử
and no one can stop it. We
thì bất kỳ có ai cản được đâu Chúng ta
read in the sutra of the
đọc trong cái bài kinh
four Brahmins, in the Dhammapada, dear fellow practitioners. The
bốn ông Phạm Chí đấy trong kinh pháp cú
four Brahmins, thanks to their
đấy các quý đạo hữu bốn ông Phạm Chí nhờ
supernatural powers, knew that on that day they would
thần thông mà biết được ngày hôm đấy là
die, that they would face
ấy bị chết bị vô thường cái phẩm vô
impermanence. One of them flew up into the
thường ấ thế một ông mới bay lên trên
air to escape impermanence, but
không trung để trốn vô thường nhưng từ
he died from there. Another went into a
trên đấy ông chết một ông thì đi vào chợ
crowded market, thinking that with so many people,
số đông để tưởng là đông như thế thì
death wouldn't find him, but he
thần chết nó không tìm được nhưng ông
still died in the market. Another
vẫn chết ở trong chợ Thế một ông thì
used his supernatural powers to dive into the sea,
dùng Thần Thông lặn xuống biển để mong
hoping death wouldn't find him, but
rằng thần chết không tìm thấy mình nhưng
he still died in the sea and then
mà ông vẫn chết dưới biển rồi ông nổi
surfaced. And another hid in the
lên còn một ông thì trốn ở trong núi
mountains. Yes, he still died. That
trong núi Vâng thế rồi Ông vẫn chết tức
means when impermanence comes, we...
là khi mà vô thường đến thì chúng ta
The folk saying is true:
Đúng là cái câu dân gian cũng đúng tử
death cannot be limited; wherever you are, that's where you
thì thì không thể nào mà mà có hạn được
die, dear fellow practitioners.
ở đâu thì ở đó chết thôi các quý đạo ý ạ
Right, at the right time, at the right moment, you die.
đúng không đúng giờ đúng khắc ấ thì chết
Therefore...  We
thôi đấy thế cho nên là chúng ta thì
understand this impermanence, so we
hiểu được vô thường này thành ra chúng
suffer less, and we continue to
ta bớt đau khổ nhá và chúng ta tiếp tục
do good deeds for her, chanting
làm cái việc phước thiện cho em tụng
scriptures, performing rituals, and dedicating the merit to her so that
kinh lễ bái hồi hướng cho em đấy để cho
her consciousness can return
cái thần thức của em nó mà lương lương
to us. We chant scriptures, perform rituals, and
về mình em cũng tụng kinh em cũng lễ bái
she takes refuge in the Three Jewels. We help
rồi em cũng quy y Tam Bảo mình cũng làm
her take refuge in the Three Jewels, just like Indra did,
cho em quy y Tam Bảo như ông Đế Thích
right? So, she can
đấy phải không đấy Thế thì để cho em nó
receive the greatest merit. If the karmic connection allows, she might
được cái Phước báo lớn nhất nếu mà nhân
meet us again in
duyên thì lại gặp lại ở trong chúng la h
our community. Isn't that right? It's just
La của mình thì sao Có phải không Nó chỉ
in another body. For example,
ở trong một cái thân khác thôi Đấy ví dụ
in another body, her parents will
như ở trong một cái thân nào đó cha mẹ
pray, and if she has enough merit, she will be reborn. It's
lại cũng xin xin rồi em nó đủ phước em
not
khoảng 5 7 năm nữa thôi chứ cũng không
far off, is it? If after these 49 days
xa phải không Nếu mà Sau 49 ngày này mà
she is reborn as a human, right?
em được tái sinh Làm người phải không
So, no matter what, practicing cultivation still leads to
Thế cho nên là dù sao Có tu thì vẫn có
better things, dear fellow practitioners. The
cái sự tốt đẹp hơn các quý đạo hữu ạ tâm
mind of the one who cultivates mindfulness is also very commendable.
tinh thần của của các quý đạo hữu đấy
We see that our Buddhist followers are
chúng ta thấy là phật tử của chúng ta ấ
different from others.  The other
thì nó khác với lại các cái bạn khác
Buddhist teachings are essentially like that.
Phật pháp vốn dĩ là như thế đấy Phật
Buddhist teachings are when our hearts contain Buddha, and when
Pháp là khi tâm chúng ta có phật rồi tâm
our Buddha-mind manifests, we will
phật của chúng ta hiện tiền thì chúng ta
never abandon anyone, right, dear fellow
không bao giờ bỏ rơi ai phải không các
practitioners? We only live
quý đạo hữu mà chúng ta chỉ có sống
virtuously, live well, live with love. The good
thiện sống tốt sống yêu thương nhên thôi
leaf protects the enlightened leaf.
Lá lành đùm lá giác chúng ta thì một
We alone cannot do good deeds, can we?
mình chúng ta thì không thể đi làm phước
But with
được Có phải không quý Đại Hữu nhưng
many people, each contributing a little, we can
đông người thì mỗi người một tí thì cũng
help each other through
giúp nhau qua cái lúc hoạn lạ những cái
difficult times, right, dear fellow practitioners?
lúc khó khăn phải không có quý đạo hữu
First, we
đấy thì chúng ta thứ nhất là chúng ta
enter Buddhism to
vào Phật pháp để bản thân chúng ta để vi
learn and attain enlightenment, to eliminate suffering.
học được giác ngộ để Giải Trừ Phiền Não
Why do we say entering Buddhism to learn and
Tại sao nói là vào Phật pháp học để giải
eliminate suffering? Because if we understand,
trừ phiền não là do mình có hiểu thì
we won't suffer. That's all. Buddhist teachings
mình không phiền não thế thôi bảo là
are about eliminating suffering.
phật pháp là Giải Trừ Phiền Não Giải Trừ
How we eliminate suffering depends on our learning, understanding, and
bằng cách nào là do mình có học có hiểu
knowledge. Do you agree, dear fellow
có kiến thức mình không phiền não có quý
practitioners? Then,
đạo hữu thấy đúng không Thế rồi Phật
Buddhism guides people towards positivity because it
pháp hướng con người ta đến tích cực bởi
clearly shows that life is
vì Phật Pháp là biết rõ là kiếp sống nó
continuous,
liên tục liên tục
and happiness or suffering depends on our body, speech, and mind.
và sướng hay khổ là tại Thân Khẩu Ý của
Therefore...  Buddhism is about living
mình cho nên là phật pháp là sống tích
positively, isn't it? Then, Buddhism is about living a
cực có phải không Rồi Phật Pháp là sống
pure life, because of positivity, because of
Thủy Trung do tích cực cho nên Thủy
understanding karma, so we live a pure life
Trung do hiểu nhân quả cho nên sống Thủy
without betrayal. Then, Buddhism
Trung không bội bạc thế rồi Phật pháp
is about living with love, because we understand
thì là sống yêu thương do đã hiểu nhân
karma, so we cultivate a loving heart,
quả cho nên chúng ta sẽ tu tâm yêu
not an unwholesome one. See? Then,
thương nhiều không Tu Tâm bất thiện Thấy
Buddhism says to live
không Rồi Phật pháp thì bảo sống chân
truthfully, because after understanding Buddhism, we
thật thì do là hiểu Phật pháp rồi thì
must live truthfully, voluntarily,
phải sống chân thật thôi tự nguyện thôi
because we understand that falsehood leads to suffering and karmic consequences.
bởi vì tự hiểu là giả rối thì có quả báo
So, gradually, everyone
đau khổ cho nên là ai dần dần cũng trở
becomes more truthful. Although each of us has
nên chân thật hơn tuy rằng chúng ta mỗi
different negative karma,
người mỗi ác nghiệp khác nhau nhưng mà
we are all on the path of
chúng ta cũng đang đi trên con đường sửa
self-improvement. We have mistakes, but we
mình đấy có lỗi lầm nhưng chúng ta cũng
know that we are here to
biết đường là chúng tôi đi vào đây để
correct ourselves, not to
sửa mình chứ không phải đến đây để mà
become more unwholesome. Therefore,
gớm thêm bất thiện thêm đấy thế cho nên
Buddhism is very good. In
là phật pháp rất là hay người bạn trong
Buddhism, people walk together.
Phật pháp ấ người ta đồng hành với nhau
Here, the mind of Han Quan also
thì ở đây tâm chế Hàn quán cũng giải
explains to the fellow practitioners that only fellow practitioners
thích cho các đạo hữu nói rằng chỉ có
are the closest friends, friends
bạn đạo là bạn thân thiết nhất bạn mãi
forever and ever. It may sound difficult to understand,
mãi muôn đời nghe thì có vẻ khó hiểu thế
but in Buddhism there is the concept of karma and destiny.
nhưng mà trong nhà Phật có chữ nhân
People have karma and destiny, so...
duyên người ta có nhân có duyên thì thì
Meeting again, fellow practitioners, through
gặp lại nhau thế người bạn đạo này lúc
joy and sorrow, ups and downs, we never abandon
vui lúc buồn lúc thăng lúc trầm không bỏ
each other. How could we not meet again in many lifetimes?
nhau thế thì làm sao mà nhiều kiếp không
But because of our faithfulness in Buddhism,
gặp nhau nhưng mà do phật pháp của chúng
the more hardships we face, the
ta có chung thủy càng hoạn Lạn thì chúng
more we cherish each other.
ta lại càng thương các quý Đạ Hữu thấy
Do you see, dear fellow practitioners? The more hardships we face, the
không càng hoạn nạn thì chúng ta lại
more we are together. Do you see, dear fellow practitioners?
càng có nhau hơn ý các quý Đạ Hữu thấy
How can we ensure that
đúng không các đạo hữu làm sao cho cả
our entire community, no matter how busy we are, makes a vow to recite scriptures? Even if we can't recite them all at
đạo tràng mình dù bận đến mấy thì bận
once, we can recite them
không tụng được một lúc thì người Lào
whenever we have free time. Then, we dedicate the merits. Do you
dỗi lúc nào tụng lúc đấy rồi Hồi Hướng
see, dear fellow practitioners, that our hearts are dedicated to helping each other? It's
các quý đạo hữu thấy tâm có cứu độ nhau
entirely about helping each other. If
không hoàn toàn là tâm cứu độ nhau nhà
anyone has a problem, we all make a vow to
ai có việc gì chúng ta đều phát nguyện
recite scriptures. At the very least, we recite scriptures, right? To dedicate the merits, many people pray for the well-being of one person. In this, we put in the effort to cultivate the
trong đó chúng ta bằng bỏ công sức ra tu
Six Harmonies, to practice reciting
tập Lục Hòa tu tập tụng kinh thì nó đều
scriptures, and it all generates blessings and benefits. Do you see, dear fellow practitioners? It is
sinh ra phước báo thì đều có lợi ích các
precisely because of this heart of
Đạ Hữu thấy không thế chính vì cái tâm
caring for each other,
lo cho nhau như thế này thủy chung thế
this faithfulness, that we meet
này Cho nên nhiều kiếp chúng ta đều gặp
again in many lifetimes, in helping each other,
lại nhau trong sự gì trong sự giúp đỡ
in sharing, and so on.  That's how we all
trong sự chia sẻ tro nên nhiều kiếp đều
become good friends, esteemed
thành bạn tốt của nhau là như vậy đấy
friends. Only in Buddhism can we
các quý Đại Hữu chỉ có phật pháp mới
achieve this. Just
được như thế thôi cơ quý đạo hữu cứ tư
think about it, nowhere else can we find such a thing. It's
duy mà xem không ở đâu được như thế là
because only in Buddhism, when we are enlightened, do
bởi vì chỉ có phật pháp chúng ta giác
we willingly do
ngộ chúng ta ta mới tự nguyện làm như
this. We hear in the
vậy chúng ta nghe ở trong kinh của đức
Buddha's scriptures that the Buddha and the
Phật ấy Đức Phật với lại các bậc thánh
holy monks have benefited each other for many lifetimes. We do the same. Even today, you have a
nay thì nhà Đạo Hữu có gọi là có cái
sad story, but it's a
chuyện buồn cháu nó cũng gọi
karmic connection, and
là duyên nạ hay chúng ta lại có nhau
we are together again, reaching out to each other, right, esteemed friends? Yes,
chúng ta lại hướng về nhau phải không
that's right. For many lifetimes, we have always helped each other, always brought each other the best things, and always wished each other happiness. You see, wishing each other happiness, and our hearts today are filled with compassion.
nay đó chính là tâm từ bi đấy các quý
Firstly, we share in the suffering, and
đạo hữu thứ nhất là chia sẻ đau thương
secondly, we strive
thứ hai là là chúng ta hướng tới
to give the child the best possible life,
để cho cho cho em nó cái kiếp sống tốt
to a peaceful place, to a place of
nhất đến cái nơi an lành đến cái nơi
enlightenment.  That is the compassion of our esteemed fellow
được giác ngộ thì đó là từ bi của quý
practitioners. This feeling is
đạo hữu tình cảm này tâ chế quán rất là
very precious and joyful, my fellow practitioners.
chân quý rất là tùy hỉ các đạo hữu nhé
Our club has many
câu lạc bộ của chúng ta thì có đông phật
Buddhists, so we share with
tử cho nên chia sẻ rất là nhiều rất là
many places. On the other hand, we also
nhiều nơi mặt khác nữa chúng ta cũng
want to form Dharma connections with many
muốn kết duyên pháp Lữ với lại nhiều
people who are unfamiliar with the Dharma and are in
người chưa biến biết đến đạo mà trong
different circumstances, so that they can also form
hoàn cảnh khác để cho người ta cũng có
connections. So today,
kết duyên thế thì hôm nay cái trường hợp
this case is the case of a mother who is a Buddhist and her
này là trường hợp là mẹ trong Phật tử
grandchild is in the Rahula Club. That means they are
cháu lại trong câu lạc bộ La Hầu La Tức
in two clubs. Therefore, the
là trong hai câu lạc bộ đấy thế cho nên
Rahula Club also makes a
là câu lạc bộ La Hầu La thì cũng phát
vow to chant sutras so that the children themselves can dedicate the merit
nguyện tụng kinh để tự các em hồi hướng
to each other. Firstly, the
cho các em đ là tấm lòng thứ nhất là
deceased will receive blessings, and
người mất thì cũng được phước báo còn
the children will also receive increased
các em đó thì cũng được tăng thêm cái
blessings through compassion. Then, thanks to
Phước báo trong tâm từ bi thế rồi nhờ
this connection and mutual guidance,
cái kết duyên hướng vào nhau thế này thì
another karmic connection will be created for the
thêm một cái nhân duyên nữa để cho cái
child's rebirth to be auspicious. Is
việc tái sinh của em ấy được tốt đẹp đấy
n't that precious, my esteemed fellow practitioners? It's very, very
các quý đạo hữu thấy quý không rất rất
precious. Eventually, we all
là quý nhá lần lượt rồi chúng ta cũng
have to leave
phải ra đi thôi cũng chẳng có ai còn mãi
this world; no one stays here forever. Eventually, we all have to
ở trên đời lần lượt chúng ta cũng phải
leave, and everyone...  We
ra đi thôi mà ai cũng mong muốn cho
all wish to become little lamas after
chúng ta trở thành một bé la hồ la sau
we die, right?
khi chúng ta mất phải không ai cũng thế
Everyone wants to be born into a
Cũng muốn là rồi mình cũng sinh ra trong
family where the father knows the Buddha's teachings and the mother knows the
gia đình bố biết Phật Pháp mẹ biết Phật
Buddha's teachings, right? Then we continue to practice and
Pháp phải không Rồi tiếp tục tu tiếp rồi
continue to be little lamas learning the Buddha's teachings. So, first of all, we offer our
tiếp tục làm bé la học La đấy nhá Thế
condolences to
rồi thôi trước nhất thì là chia buồn với
the family of the Dharma friend, but secondly,
gia đình Đạo Hữu nhưng thứ hai thì chúng
through this karmic connection, we
ta cũng qua nhân duyên này chúng ta tiếp
continue to do good deeds to dedicate the merit, not to
tục làm các việc thiện để mà hồi hướng
grieve too much. The
chứ cũng không đau buồn quá thì cái may
good thing is that we haven't done
mắn là chúng ta cũng không có làm những
many wrong things. If the
cái việc tà kiến nhiều thế nếu mà gia
family had done them, we would know the consequences,
đình có làm thì chúng ta cũng biết cá gỡ
right? We can dedicate the merit, but our minds
phải không để hồi hướng nhưng tâm chế
remain focused and confident that the child has a kind
còn quán tin chắc rằng là cháu nó có cái
heart. And
cái Tâm Thiện như thế Thế mà lúc trước
because the child has practiced a little before, no
cháu cũng có tu tập ít nhiều rồi thế vì
matter what karma it has,
thế cho nên là dù cái nghiệp gì đi chăng
we hope to have a
nữa thì nó cũng mong rằng được cái
similar karmic connection to the Indra, to be
duyên tương tự như ông Đế Thích để cho
reborn as a human being,
lại được về sinh làm thân người phải
right? In a better, more progressive life, with more beneficial karmic connections for the Buddha's teachings. [Music]
nhé y